Du sagtest mir es, Mutter:
Er ist ein Springinsfeld!
Ich würd' es dir nicht glauben,
Bis ich mich krank gequält!
Ja, ja, nun ist er's wirklich;
Ich hatt' ihn nur verkannt!
Du sagtest mir's, o Mutter:
"Die Männer sind méchant!"

Vor'm Dorf im Busch, als gestern
Die stille Dämm'rung sank,
Da rauscht' es: "Guten Abend!"
Da rauscht' es: "Schönen Dank!"
Ich schlich hinzu, ich horchte;
Ich stand wie festgebannt:
Er war's mit einer Andern –
"Die Männer sind méchant!"

O Mutter, welche Qualen!
Es muss heraus, es muss! –
Es blieb nicht bloss bei'm Rauschen,
Es blieb nicht bloss bei'm Gruss!
Vom Grusse kam's zum Kusse,
Vom Kuss zum Druck der Hand,
Vom Druck, ach liebe Mutter! –
"Die Männer sind méchant!"